TITLE:
Peringatan HUT RI ke-81, Ini Sejumlah Promo di Bank Mandiri

PUBLISHER:
Detik Finance

URL:
https://finance.detik.com/moneter/d-8622804/peringatan-hut-ri-ke-81-ini-sejumlah-promo-di-bank-mandiri

PUBLISHED_AT:


CONTENT:

PT Bank Mandiri (Persero) memberikan promo dengan tema 'Selebrasi Meriah, Promo Melimpah' dalam rangka peringatan HUT RI ke-81. Dalam program yang bertajuk 'Fokus Promo' atau FOMO ini, nasabah bisa mendapatkan promo mulai dari harga spesial Rp 17.000 hingga potongan harga sampai Rp1,7 juta, yang dapat diperoleh menggunakan QR Bayar Livin' by Mandiri, Mandiri Kartu Kredit, Mandiri Kartu Debit, maupun Livin' SUKHA.

SVP Digital Marketing Bank Mandiri, Diah Eka Purwanti, membeberkan rangkaian promo dalam periode peringatan kemerdekaan Indonesia menjadi komitmen Bank Mandiri untuk menyelaraskan kebutuhan nasabah dengan pelayanan perbankan yang diberikan.

"Bank Mandiri terus menegaskan perannya sebagai mitra strategis pemerintah dalam mendukung berbagai agenda pembangunan nasional melalui peran sebagai ekosistem penggerak ekonomi negeri. Kami berharap kehadiran berbagai layanan dan solusi Bank Mandiri dapat terus memberikan kontribusi bagi terwujudnya Indonesia yang berdaulat, adil, dan makmur," ujar Diah dalam keterangan resmi, Senin (17/8/2026).

SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pada kategori kuliner, nasabah dapat mengakses sejumlah promo di beberapa merchant. Penawaran tersebut mencakup harga mulai Rp 17.000, diskon hingga 50%, serta potongan harga mencapai Rp 200.000.

Merchant yang bisa diakses dengan promo ini antara lain Teras by Plataran, Putu Made, Seribu Rasa, Indah Jaya Minang, Dewata, Dapur Solo, dan berbagai merchant lainnya yang tersebar di berbagai wilayah Indonesia. Nasabah juga dapat memperoleh diskon hingga Rp 45.000 melalui GrabFood dan GrabDineOut, serta menikmati promo Point Coffee dengan harga Rp17.000 menggunakan QR Bayar Livin' by Mandiri.

Sementara itu, untuk kebutuhan fesyen dan ritel, nasabah dapat memperoleh potongan harga hingga Rp 1,7 juta di Voila.id menggunakan Mandiri Kartu Kredit, diskon 17% hingga Rp 500 ribu di Metro Department Store, serta potongan hingga 50% di sejumlah merek Valiram Group. Sementara untuk belanja daring, tersedia diskon hingga 9% atau Rp 810.000 di Blibli, serta hingga 17% atau Rp 170.000 di Shopee dan Tokopedia pada periode tertentu.

Promo juga mencakup kebutuhan rumah tangga, belanja harian, kecantikan, dan hiburan. Nasabah dapat memperoleh kupon elektronik Rp170.000 di sejumlah merchant kebutuhan rumah tangga, potongan hingga 20% di Tiptop menggunakan QR Bayar Livin' by Mandiri, serta potongan hingga 20% di XXI dengan menukarkan Livin'poin.

"Nasabah dapat memilih promo sesuai kebutuhan sekaligus menikmati kemudahan bertransaksi menggunakan berbagai solusi Bank Mandiri," ujar Diah.

Selain promo merchant, Bank Mandiri menghadirkan penawaran untuk produk dan layanan perbankan, termasuk cashback Rp170.000 untuk pembukaan Tabungan NOW melalui Livin' by Mandiri dengan kode promo TABNOW81, serta cashback Rp25.000 untuk pembukaan Tabungan Next-G. Pengajuan Mandiri Kartu Kredit juga menawarkan welcome bonus hingga Rp1,5 juta dan bebas biaya keanggotaan hingga satu tahun untuk jenis kartu tertentu.

"Dari sisi pembiayaan, Bank Mandiri menghadirkan solusi kepemilikan rumah melalui fitur Livin' KPR yang memudahkan nasabah dalam mencari hingga mengajukan Kredit Pemilikan Rumah (KPR) secara praktis dalam satu aplikasi. Proses persetujuan KPR juga dapat dilakukan dengan cepat dalam waktu 1 hari," tambah Diah.

Melalui Livin' KPR, nasabah bisa mendapatkan penawaran suku bunga mulai 1,81% tetap selama satu tahun dan diskon biaya administrasi hingga 81%. Selain itu, tersedia penawaran Livin' KKB dengan bunga tetap mulai 1,45% per tahun serta Livin' KSM dengan suku bunga mulai 8,81% efektif per tahun. Sementara pada produk investasi, pembelian reksa dana nonpasar uang dengan nilai minimum tertentu berkesempatan memperoleh hadiah hingga 1.700 Livin'poin.

Bank Mandiri juga memberikan akses penukaran Livin'poin dan penawaran gaya hidup melalui Livin' SUKHA, termasuk diskon hingga Rp1 juta untuk pembelian Logam Mulia, diskon hingga 70% untuk produk fesyen dan olahraga, serta diskon tiket hiburan hingga 81%.

Informasi lengkap mengenai rangkaian promo FOMO, termasuk periode, merchant, mekanisme, serta syarat dan ketentuan masing-masing program, dapat diakses melalui bmri.id/FOMOHUTRI. Ragam promo FOMO tersebut berlaku hingga 23 Agustus 2026.

Anda menyukai artikel ini

Artikel disimpan